## L 2.1

### Задача
* Паттерн «Фасад».

### Комментарий
Шаблон проектирования фасада — шаблон для упрощения определенных взаимодействий между различными компонентами 
в сложной программе.
* Преимущества использования шаблона проектирования фасад:
  - шаблон может упростить код скрывая сложности за упрощеным API. Это может сделать код более легким для чтения 
    и поддержки.
  - инкапсуляция подсистемы за фасадом позволяет легче изменять базовый код не влияя на остальную часть приложения.
  - позволяет системе снизить зависимость между компонентами. Это может облегчить поддержку кодовой базы.
* Минусы использования шаблона проектирования фасад:
  - в некоторых случаях фасад может внести ненужную сложнось если система проста для непостредственного использования. 
    В таких случаях шаблн фасад может добавлять дополнительные слои абстракции, которые могут сделать код более сложным 
    для понимания.
  - может скрыть то как работает базовые система, что может затруднить устранение возникающих проблем
  - может затруднительно добавить код к уже существующему проекту так как это будет требовать значителельного рефакторинга
  - создает высокую зависимость от интерфейса фасада
* Реальные примеры использования паттерна фасад:
  - Работа с библиотеками для взаимодействия с базами данных: фасад часто используется для упрощения взаимодействия 
  с комплексными библиотеками или API. Например, ORM (Object-Relational Mapping) библиотеки, такие как GORM для Go 
  или Hibernate для Java
  - Работа с внешними API: При интеграции с различными внешними API (например, для работы с платежными системами, 
  такими как Stripe или PayPal), часто создается фасад, который инкапсулирует вызовы API и предоставляет более 
  простой интерфейс для выполнения операций, таких как обработка платежей или управление транзакциями.
  - Работа с графическим интерфейсом: например в Qt пользователь взаимодействует с различными элементами интерфейса что 
  упрощает настройку его компонентов.

Используя паттерн «Фасад», реализуем унифицированный интерфейс к некоторой подсистеме авторизации пользователей. Сама подсистема авторизации (в данном примере), безусловно не претендует на «сложную систему», однако она отчетливо отображает основные достоинства паттерна.




https://otus.ru/nest/post/2212/
https://habr.com/ru/articles/87110/
https://medium.com/@juhaeradittya2000/facade-design-pattern-an-intuitive-overview-6be39e2b4413
https://medium.com/@rafacdelnero/design-patterns-saga-10-real-project-situations-with-facade-f0b9383af4a0