## L 2.1

### Задача
Реализовать паттерн, объяснить применимость паттерна, плюсы и минусы, 
а также реальные примеры использования паттерна на практике.
* Паттерн «Фабричный метод».

### Комментарий
* Описание паттерна:
    - Фабричный метод - это шаблон создания, который использует методы фабрики для решения проблемы создания 
  объектов без указания точного класса объекта, который будет создан. Это делается путем создания объектов путем 
  вызова метода фабрики — либо указанного в интерфейсе и реализованного дочерними классами, либо реализованного 
  в базовом классе и опционально переопределенного производными классами — а не путем вызова конструктора.

* Когда использовать:
  - Класс не может предвидеть класс объектов, которые он должен создать.
  - Класс хочет, чтобы его подклассы определяли создаваемые им объекты.
  - Классы делегируют ответственность одному из нескольких вспомогательных подклассов, и вы хотите локализовать знание того, какой вспомогательный подкласс является делегатом.

* Преимущества использования шаблона проектирования Фабричный метод :
  - Шаблон «Фабричный метод» предоставляет возможности для подклассов, повышая гибкость кода и удобство его обслуживания.
  - Объединяет параллельные иерархии классов.
  - Устраняет необходимость привязывать классы, специфичные для приложения, к коду. Код имеет дело только с интерфейсом продукта; следовательно, он может работать с любыми определенными пользователем конкретными классами продукта.

* Минусы использования шаблона проектирования Фабричный метод :
  - Может усложнить код, требуя добавления новых подклассов для реализации расширенных фабричных методов.

* Реальные примеры использования паттерна Фабричный метод :



В моей реализации 