## L 2.1

### Задача
Реализовать паттерн, объяснить применимость паттерна, плюсы и минусы, 
а также реальные примеры использования паттерна на практике.
* Паттерн «Цепочка Обязанностей».

### Комментарий
* Описание паттерна:
  Цепочка Обязанностей —  это поведенческий шаблон проектирования, который позволяет передавать запрос последовательно 
  через цепочку потенциальных обработчиков, пока один из них не обработает запрос. Это обеспечивает гибкое связывание отправителя запроса с его получателем.

* Когда использовать:
  - запрос может обрабатываться несколькими объектами, а обработчик заранее неизвестен.
  - необходимо отправить запрос одному из нескольких объектов, не указывая явно получателя. 
  - набор объектов, которые могут обработать запрос, должен указываться динамически.

* Преимущества использования шаблона проектирования Цепочка Обязанностей :
  - отправителю не нужно знать, какой объект обрабатывает запрос.
  - можно легко изменять участников цепочки или порядок их выполнения.
  - возможность задать обработчик по умолчанию, если ни один другой не справится.

* Минусы использования шаблона проектирования Цепочка Обязанностей :
  - из-за длинной цепочки может быть трудно отследить поток исполнения.
  - возможность, что запрос останется необработанным, если нет подходящего обработчика.
  - потенциальные проблемы с производительностью из-за прохождения запроса через множество обработчиков.

* Реальные примеры использования паттерна Цепочка Обязанностей :
  - валидация данных, когда каждый шаг проверки (например, возраст, имя, уровень риска) выполняется отдельным фильтром.


В моей реализации запрос на транзакцию от одного пользователя проходит ряд фильтров и на основе этих фильтров принимается решение проводить транзакцию или нет.